[MÚSICA]
[SEM_ÁUDIO] Abordamos
até agora as questões ligadas à
construção dos mapas de percepção.
Porém, percepção não necessariamente
significa preferência.
Muitas pessoas têm ótimas percepções
sobre determinadas marcas,
no entanto, por uma questão de acesso
ou por qualquer outra questão,
acabam preferindo adquirir outras.
Então também é muito importante se,
que possamos conhecer quais são
as preferências dos consumidores.
Por esta razão precisamos perguntar
aos consumidores e clientes,
quanto estivermos colhendo informações
para os mapas perceptuais,
informações sobre as suas preferências.
Isso pode ser obtido a partir
do rankeamento das marcas em
ordem de preferência,
uma pergunta específica que peça para o
indivíduo apresentar a sua
preferência numa escala intervalar,
ou seja, junto com os dados relacionados
aos atributos ou em relação
à escolha das marcas identificarmos
quais são aquelas marcas preferidas.
Quando voltamos ao exemplo das
companhias aéreas temos mapa
perceptual que apresenta as
marcas e os diversos atributos.
Mas, onde estariam as
preferências desses consumidores?
O diagrama a seguir apresenta em cor,
em rosa as linhas indicativas da
preferência de cada dos respondentes.
Portanto, olhando a densidade das linhas,
ou seja,
a concentração dessas linhas
nas diversas regiões do mapa,
podemos identificar quais
atributos são aqueles
que constituem a preferência
do consumidor,
e por essa razão podemos
tomar decisões com relação
ao que podemos desenvolver
na nossa oferta para nos
aproximarmos daquilo que é preferido
pelos consumidores ou clientes.
Ao analisarmos este mapa podemos
verificar que a região de maior
preferência não conta com nenhuma marca.
Neste caso a American Airlines
poderia migrar para uma posição mais
ao alto e mais à esquerda a partir da
oferta de maior conforto e conveniência.
Ou talvez migrar para uma
região mais abaixo e mais
à direita aumentando aspetos
ligados à sua pontualidade.
Desta forma ao juntarmos
num mapa conjunto as
preferências e a percepções
podemos tomar decisões
mais assertivas com
relação ao posicionamento,
reposicionamento e lançamento
de novos produtos e serviços.
Até à próxima.
[SEM_ÁUDIO]